### Сортировка пузырьком (простыми обменами)

Обходим массив от начала до конца, меняя местами неотсортированные соседние элементы. В результате первого прохода на последнее место «всплывёт» макс элемент. снова обходим неотсортированную часть массива (от первого элемента до предпоследнего) и меняем по пути неотсортированных соседей. Второй по величине элемент окажется на предпоследнем месте. Пока за проход не произойдёт обмена. Продолжая, обходить всё уменьшающуюся неотсортированную часть массива, запихивая найденные максимумы в конец. Не более чем после n итераций массив отсортирован.

https://habrastorage.org/getpro/habr/post_images/187/5a3/929/1875a3929dd14c8ea5ff4ccc3d0db9bd.gif

#### Шейкерная сортировка (перемешиванием)

В конец задвигать максимумы и в начало перебрасывать минимумы. Выдавливаем максимум на самые задворки. Разворачиваемся на 180 и идём в обратную сторону,  перекатывая в начало минимум. Отсортировав в массиве первый и последний элементы, снова делаем кульбит. Заканчиваем процесс в середине списка. 

https://habrastorage.org/getpro/habr/post_images/2a9/ad7/855/2a9ad78556f13396ebc68cb4ac21e91c.gif

#### Чётно-нечётная сортировка

Обход слева-направо, с шагом шире. На первом проходе элементы с нечётным ключом сравниваем с соседями, на чётных местах (1-й со 2-м, 3-й с 4-м, 5-й с 6-м). Затем наоборот – «чётные по счёту» элементы сравниваем/меняем с «нечётными». Останавливается когда после подряд двух проходов по массиву («нечётно-чётному» и «чётно-нечётному») не произошло обмена.

https://habrastorage.org/getpro/habr/post_images/d33/1e9/04f/d331e904f8681df245877c460ae6e6a8.gif

Передвигаться по чётным и нечётным индексам, сразу все крупные элементы массива одновременно за один пробег проталкиваются вправо на одну позицию, получается быстрее.
O(n^2) – наихудшая сложность. В среднем по времени O(n log n), а лучшая O(n).

#### Сортировка расчёской

В «пузырьке», «шейкере» и «чёт-нечете» при переборе массива сравниваются соседние элементы. Брать большое расстояние между  элементами и по мере упорядочивания массива сужать его.
Первоначальный разрыв между сравниваемыми элементами брать с учетом фактора уменьшения = 1,247. Расстояние между элементами = размеру массива / фактор уменьшения (результат, округляется до ближайшего целого). 
Пройдя массив с этим шагом, снова делим шаг на фактор уменьшения и проходим по списку вновь, пока разность индексов не достигнет единицы и массив досортировывается обычным пузырьком.

https://habrastorage.org/getpro/habr/post_images/15b/1bb/37e/15b1bb37e7d06fc9d2ccd8adb34b8980.gif
